Assistance et administration : regardez sur
kissasia.cam ou kisskh.org
Capitaine!
On peut parler ?
Hmm.
Nous devons briser la glace.
Les hommes ont faim et sont épuisés.
Nous ne pouvons pas maintenir ce rythme
sans conséquences.
Écoutez bien, messieurs !
Plus nous retardons l'accouchement,
plus l'adhérence
à la glace deviendra ferme.
Les travaux se poursuivent.
Faites tourner chaque groupe.
Monsieur, avec tout mon respect…
Ces hommes ont besoin d'être rassurés.
Des assurances ?
Oui, nous retournerons
à Saint-Pétersbourg une fois le navire libéré.
Ils pensent que nous ne resterons pas
longtemps en état de naviguer et ils veulent savoir…
Écoutez bien !
Il n'appartient ni à vous,
ni à l'officier présent, de penser quoi que ce soit…
Nous nous sommes engagés dans une mission
et nous la mènerons à son terme.
Nous atteindrons le pôle Nord.
Est-ce compris ?
Une explosion, capitaine.
À environ trois kilomètres.
Prenez les hommes.
Les chiens de traîneau sont indemnes.
D'où vient donc tout ce sang ?
Par ici, capitaine !
Blessé, il a perdu beaucoup de sang.
Blessure à l'épaule, jambe cassée.
Attaque d'ours ?
Je ne crois pas, capitaine.
Larsen, aide-moi avec sa botte.
Une prothèse de jambe.
Inscrivez-le au conseil d'administration.
Vite ! Au navire ! Maintenant !
Larsen, ça va arriver.
Préparez les fusils !
Sur mon ordre.
But!
Feu!
Groupe suivant !
Tous à bord !
Où est cet homme que nous avons embarqué ?
Où?
Qu'est-ce que c'est que ça ? Que veut-il ?
Amenez-le-moi !
Le tromblon.
Larsen, va chercher le tromblon !
Vainqueur.
Vainqueur!
Je l'ai tué.
Il est toujours vivant !
Échelle!
Relevez l'échelle !
Amenez-le-moi !
Combien de coups restent-ils ?
Un seul, mais il ne peut pas le tuer.
Je sais.
Je ne le vise pas.
Du laudanum
pour soulager la douleur. Buvez-en. Buvez-en.
Où suis-je ?
Vous êtes à bord
du navire royal danois Horisont.
Je suis le capitaine Anderson. Voici le docteur Udsen.
Combien de vos hommes a-t-il tués ?
Six.
Il reviendra et tuera bien d'autres personnes.
Vous tous, si nécessaire,
à moins que vous ne m'y livriez.
Non, non. Il a disparu.
Il a coulé dans les eaux glacées. Il est mort.
Non, ce n'est pas le cas !
Il ne peut pas mourir.
J'ai essayé de le détruire.
Que vous me croyiez ou non,
Ça reviendra… pour moi.
Et quand cela arrive,
Tu dois me promettre
de me mettre sur la glace.
et laisse-moi l'emporter.
S'il te plaît.
Quelle sorte de créature est-ce ?
Quel genre de diable l'a créé ?
Je l'ai fait.
Je l'ai créé.
J'avais décidé que le souvenir
de mes méfaits devait mourir avec moi.
C'est prêt.
Certaines choses que je vais vous dire sont des faits.
Certaines choses ne le sont pas, mais tout est vrai.
Je m'appelle Victor.
Victor Frankenstein.
C'est mon père qui m'a donné ce nom.
Sais-tu ce que cela signifie ?
Je crois que oui. Conquérant.
Celui qui remporte tout.
Oui. Tout a commencé avec lui.
Mon père.
Et ma mère.
Vainqueur!
Descends, ton père arrive.
Maman? Maman?
Je suis là, maman.
Je suis là.
Mon père était baron
et chirurgien de renom.
Il avait épousé ma mère
surtout par commodité,
car sa dot était considérable
et sa lignée noble.
Cela a permis à mon père
de préserver son rang et le domaine familial.
Il était absent de nos vies,
Mais lorsqu'il rentrait à la maison,
toute la maisonnée se soumettait à sa volonté.
Claire, ma chère.
Le reste du temps…
Vainqueur.
Père.
Le reste du temps, maman était à moi.
Non, apportez-le ici.
Les sels contenus dans la viande
enrichiront votre sang,
ainsi que celle du bébé.
Tu manges pour deux, n'oublie pas ?
Continue.
C'est nutritif.
Ange gardien.
Doux compagnon.
Reste à mes côtés et ne me quitte pas.
Sous votre manteau,
abritez-moi, et…
Je les entendais à travers
le mur, se disputant sans cesse,
On se criait dessus
à propos de richesse, de biens immobiliers… et de moi.
Leurs voix m'ont rempli de peur.
Maman?
Cet homme nous méprisait tous les deux.
Nos cheveux noirs comme l'ébène, nos yeux profonds et sombres.
Même notre
disposition calme, parfois nerveuse
Cela semblait l'exaspérer au plus haut point.
Dressez la liste aussi précise que possible
de l'ancienne classification
des humeurs du corps humain.
Sang, bile noire, bile jaune
et flegme.
Cœur masculin moyen. Poids ?
Neuf à onze onces, Père.
Cœur féminin moyen. Poids ?
Huit à dix onces.
À votre avis, pourquoi ?
Différence de masse au niveau du cœur chez la femme ?
Profondeur des émotions ?
Tendance à la mélancolie ?
Masse. Volume sanguin, Père.
Irrigation musculaire.
Tout à fait.
Les tissus ne contiennent aucun contenu spirituel.
et aucune émotion dans un muscle.
Veuillez maintenant décrire la fonction principale
de la valve tricuspide.
Je ne m'en souviens pas, Père,
mais je suis sûr que je m'en souviendrai.
Oui, j'en suis sûr.
L'ivoire ne saigne pas, Victor.
La chair, oui.
Le temps que vous vous souveniez d'un fait,
votre patient pourrait être décédé.
Vous comprenez?
La fonction principale de la valve tricuspide
son but est d'empêcher le reflux sanguin
dans la veine cave.
Non, pas vos mains. Plus maintenant.
Ils sont désormais les instruments
de votre art et de votre volonté,
et nous devons prendre soin d'eux.
Votre visage, en revanche, est vanité.
Tu portes mon nom, Victor,
et avec lui ma réputation.
Je prie pour que vous vous en souveniez.
J'ai l'impression que tu as
quelque chose de très bon, parce que…
Trois…
Deux…
Un…
C'est impossible.
Je vais mélanger.
Mère?
Maman?
Père!
Père. C'est Mère.
Maman.
J'ai besoin d'eau chaude
et de linge propre. En grande quantité.
-Maintenant.
-Monsieur.
—Non, Victor !
—Maman ?
-Maman!
-Victor!
Père ! Père !
-Victor !
-Sauvez-la, je vous en prie !
Ma mère, que j'en étais venue
à considérer comme une partie intégrante de moi-même,
celle que je croyais ne jamais pouvoir quitter,
Celle qui était la vie… était désormais la mort.
Ses yeux s'éteignirent,
son sourire nourrissait la terre froide.
Partir!
Partez tous !
Une partie de l'univers
avait été vidée de sa substance.
et le firmament
était désormais plongé dans l'obscurité permanente.
Maintenant, fermez vos yeux.
Ne regarde pas avant que je te le dise.
Maintenant.
William grandit rayonnant de soleil et de sourires.
Il était d'un tempérament plus calme et plus doux,
visiblement apprécié de mon père.
Merci, Père.
Oh, c'est un plaisir, mon garçon.
Il était la brise, j'étais le nuage d'orage.
Il riait aux éclats, je fronçais les sourcils.
Reprenez les rênes.
Regarde-moi, Père. Regarde-moi.
Il y avait autre chose.
Ou plutôt, il manquait quelque chose.
Ma mère était décédée
entre les mains du médecin le plus
éminent de son époque :
Mon père.
Une idée… a pris forme dans mon esprit.
Définissez le système circulatoire,
si vous le voulez bien…
Inévitable, incontournable…
…comme énoncé dans De Motu Cordis.
…jusqu’à ce que cela devienne vérité.
Père?
Vous l'avez laissée mourir, n'est-ce pas ?
J'ai tout fait pour la sauver.
Vous devez le savoir.
Vous avez donc échoué.
-Nul ne peut vaincre la mort.
-Mm-hmm.
Je le ferai. Je le vaincrai.
Tout ce que vous savez, je le saurai.
Et plus encore.
Je pense que nous en avons fait assez pour aujourd'hui.
Je suis né de nouveau cette nuit-là.
J'ai eu une vision.
J'ai vu, pour la première fois…
l'Ange Noir.
Et cela m'a fait une promesse.
J'aurais le contrôle
des forces de la vie et de la mort.
Je deviendrais en tout point
un chirurgien comme mon père.
Je le surpasserais
en ambition et en influence.
La vision était si claire.
Plus clair que tout ce que j'avais jamais vu, ni
à l'état de veille, ni en rêve.
Mais comment ?
Ma chute fut rapide.
Deux révoltes et un incendie
dans les plantations de ma mère
a diminué la fortune familiale.
Nous avons conservé le domaine,
mais nous avons tout perdu le reste.
William est allé rejoindre une branche
de sa famille à Vienne.
et moi à Londres, puis à Édimbourg.
Et là, pendant des décennies, j'ai essayé de…
élargir les limites étroites du monde universitaire.
Vie.
Voilà… la vie, messieurs.
Nous naissons.
Hmm?
Et à peine nous nous relevons-nous que nous chutons.
La mort.
Et dans l'espace entre
cette montée et cette chute,
notre humble petit domaine.
Désormais, la naissance ne dépend plus de nous.
Vraiment ?
La conception, cette étincelle,
l'animation de la pensée et de l'âme.
Cela est entre les mains de Dieu.
Dieu.
Mais la mort.
Ah, voilà le défi.
Voilà ce qui devrait nous préoccuper.
Ça devrait l'être.
Qui sommes-nous pour faire cela ?
Nous ne sommes pas des dieux, n'est-ce pas ?
Mais si nous devons nous comporter
avec autant d'immodestie que les dieux,
Nous devons, à tout le moins,
accomplir des miracles.
N'est-ce pas ?
Allumez une étincelle divine…
…dans l’esprit de ces jeunes étudiants.
Apprenez-leur la rébellion plutôt que l'obéissance.
Démontrer que l'homme peut poursuivre la nature
jusque dans ses recoins les plus secrets et vaincre la mort.
Non pas le ralentir, mais l'arrêter complètement !
Silence. Silence !
Comment comptez-vous
enseigner ce qui est impossible ?
Sujet composite, le corps.
Celle d'un commerçant,
livrée quelques instants seulement après expiration.
Le cerveau mis à nu mais fonctionnel,
les branches spinales
et les nerfs vagues intacts.
Vous pourrez observer des cicatrices fines comme des cheveux.
Ma technique ne nécessite aucune couture grossière .
Le bras, vous voyez,
provient d'un autre spécimen,
celui d'un charpentier.
Les muscles, les ligaments,
les nerfs, tout est connecté maintenant.
Maintenant, le mouvement spasmodique du corps
Ce phénomène, causé par le courant électrique,
n'est pas nouveau.
Ce n'est pas nouveau. Cependant,
le flux d'énergie à travers le corps
suit une notion totalement différente.
Une notion orientale appelée qi.
Elle prend désormais en compte le flux vital d'énergie,
tant à l'intérieur qu'à l'extérieur.
J'utilise des aiguilles en six--
Calme!
Asseyez-vous!
Ceci est une audience, Docteur,
pas un spectacle de foire.
Tu ne fais pas avancer ta cause, Victor.
Ces manipulations galvaniques ne fonctionneront tout simplement pas.
Tromperie.
Tromperie?
Es-tu sûr?
Ce n'est pas de la ruse. C'est une décision.
Coordination motrice entre l'œil
d'un homme mort et le bras d'un autre,
imprégnés d'une volonté nouvelle
et des rudiments de la compréhension.
Comprendre un cerveau
déjà mort ?
Sortez maintenant.
S'il te plaît.
« S'il vous plaît » est toujours utile.
Éteignez ça immédiatement.
Immédiatement, charlatan.
Voilà l'avenir. Voilà ce qui est possible.
Pourquoi ne pas l'étudier ? Pourquoi ne pas le quantifier ?
C'est impie.
Une abomination.
Une obscénité !
Dieu donne la vie, et Dieu la reprend, Victor.
Peut-être Dieu est-il incompétent !
Et c'est à nous de corriger ses erreurs !
Ne laissez pas ces vieux fous
étouffer votre voix !
Les réponses ne viennent que
lorsqu'elles sont obtenues par la désobéissance,
Libéré de la peur et des dogmes lâches !
Professeur Krempe.
Baron Frankenstein,
je m'appelle Heinrich Harlander,
et je porte sur moi
une lettre de recommandation
De la part de ton frère, William.
De la part de mon frère ?
J'ai sollicité le privilège
de faire votre connaissance.
Cela ne vous prendra qu'une minute.
-S'il vous plaît.
-Très bien.
William vient donc
me voir, c'est ça ?
Oui, en quelques jours.
Il souhaite vous présenter sa fiancée.
Ma nièce, en fait.
Elizabeth Harlander,
une très gentille jeune femme,
Tout juste sortie du couvent.
Les photos sont de moi.
William a connu
un certain succès dans le monde de la finance.
Il se fait un nom.
Ha ! Un nom ? Pour lui-même ?
Eh bien, je crains que nous portions tous les deux ce nom,
que cela nous plaise ou non.
J'ai lu votre article dans The Lancet.
Tu crois vraiment que tu peux le faire ?
Rassembler un homme ?
Un corps entièrement nouveau ? Et lui donner vie ?
Vous l'avez vu aujourd'hui, n'est-ce pas ?
Ce que j'ai vu, c'était une crucifixion, en réalité.
Tu étais perdu
avant même d'avoir prononcé un mot.
Je leur ai quand même montré.
Quoi?
La vérité.
Ils auront oublié d'ici le souper.
Oui, oui, oui.
Mais qu'en pensez-vous ? Hmm ?
J'ai trouvé ça génial.
C'était le cas. Je sais.
Mais tu es comme un enfant, tellement excité,
serrer si fort votre nouvel animal de compagnie
que vous l'étranglez.
C'est pourquoi je m'inquiète pour toi.
Peux-tu contenir ton feu, Prométhée ?
Ou allez-vous vous
brûler les mains avant même de le livrer ?
Assez.
Ne croyez pas que je sois impoli,
mais ma journée a déjà été suffisamment longue.
et je me crois totalement inapte
à la compagnie d'inconnus.
Donc s'il n'y a rien de plus...
Oh, mais il y en a bien plus.
J'ai pris un logement à Édimbourg.
Dans trois jours,
nous devons rencontrer William et Elizabeth.
Et ce soir-là,
je changerai ton destin.
Je vais vous montrer quelque chose d'extraordinaire.
La pêche. La pêche.
Retourne la pêche. Retourne-la.
Tu as encore mordu à l'hameçon.
Tu manges les pêches.
Ceci est un memento mori.
La pêche, symbole de vie et de jeunesse,
et vous la croquez ?
— J'avais faim, Kiki.
— Ne m'appelle pas Kiki.
Le baron Victor Frankenstein, monsieur.
Vous pouvez partir.
Pardonne-moi.
Accueillir.
Monsieur Harlander.
Un jeune artiste, photographe.
Au revoir, Kiki.
C'est déjà une de mes passions.
Avez-vous apporté les papiers ?
Oh, merci.
-Vous êtes extraordinaire.
-Merci.
Hmm.
Vous utilisez le système nerveux
pour transmettre cette décharge d'énergie.
N'est-ce pas ?
Correct.
Et ainsi la pérennité
de la force vitale que vous commandez
est très bref, s'estompe, s'évapore.
Comment ça?
Lors de la conférence,
vous avez interrompu votre démonstration par orgueil.
Mais en réalité,
parce que la force vitale galvanique
Elle s'estompait déjà, n'est-ce pas ?
Êtes-vous vous-même chirurgien, monsieur ?
Oui, il était une fois. Un chirurgien militaire.
Pas particulièrement doué non plus.
Mais cela m'a permis
d'assurer les bases de ma fortune.
Je possède quelques usines de munitions.
-Un marchand d'armes.
-Un réaliste.
Connaissez-vous les tables d'Evelyn ?
Bien sûr. Acquis par Sir John Evelyn,
il y a quatre planches,
dissection méticuleuse,
quelques-uns des plus anciens d'Europe,
présentant les nerfs,
Veines et artères de cadavres. Quoi ?
Oui. Mais il y en a un cinquième.
La plus convaincante.
Exquis, n'est-ce pas ?
Chair imprimée sur bois.
Le cadavre repose sur la planche,
on le dépece couche par couche,
et le tissu restant est laqué
à la résine sur le bois.
-Il met en évidence le système lymphatique.
-Oui.
Les médecins musulmans l'appelaient
le système circulatoire secret.
Il ne transporte que trois litres de liquide,
mais il s'agit d'un vaste réseau.
-Oh, c'est remarquable.
-Oui.
Et maintenant, pour nous, pour vous,
voici la variation importante.
La neuvième configuration. Une très délicate,
une structure presque éthérée
entourant le cœur.
Il peut distribuer, mais aussi stocker de l'énergie.
Oui, si vous pouvez y accéder
sans détruire
— les tissus environnants
— Non. Pas par l'avant.
Le dos, la colonne vertébrale,
la courbure thoracique.
Bien sûr.
Flux d'énergie, cicatrices et régénération
au-delà de toute imagination.
La vie éternelle.
Je doterai votre entreprise
de ressources illimitées.
Et en échange ?
Inutile de devenir indélicat.
Nous sommes des chercheurs de vérité
et de transcendance, des âmes sœurs.
Il se peut que je
vous demande une faveur en retour le moment venu.
mais c'est surtout le privilège de consigner
son processus pour la postérité.
Je travaille seul.
Je suis très calme.
William Frankenstein
et votre nièce, Herr Harlander.
Je vais y réfléchir.
Baron.
Ne faites pas semblant d'être raisonnable maintenant.
Ce serait vraiment dommage.
Vainqueur.
William !
— Victor.
— Regarde-toi.
Dis donc, tu as bien grandi.
Sans aucun mérite de ma part.
Permettez-moi de vous présenter la femme que je vais épouser.
Dame Elizabeth Harlander.
Absolument ravie.
Je ne peux pas dire
que j'aie été surpris par ton expulsion,
mais la manière et la virulence
de votre expulsion,
Injustifié, j'en suis sûr.
Non, c'était mérité. Je l'ai gagné.
J'ai tenu à le mériter,
n'est-ce pas, Herr Harlander ?
C'était une sortie spectaculaire, je vous l'assure.
Pourquoi les provoquer ?
Pourquoi ne pas tout simplement continuer sans attirer
l'attention de cette manière ?
C'est sûr, même selon vos critères, William.
Tu ressembles presque à mon père.
Notre père était un homme d'un grand tact.
Il était précis, discret, mesuré.
Pour ma part, je ne vois pas
du tout pourquoi la modestie serait considérée comme une vertu.
Victor a toujours
su attirer l'attention.
Même enfants,
je minimisais sa voix en restant silencieux.
Peut-être même trop, et bien trop souvent,
n'est-ce pas Victor ?
Si la vie peut être régénérée,
non pas comme une simple simulation,
mais comme un acte divin par
des moyens physiques et chimiques,
Pourquoi le chuchoter ?
Tu ris ?
—Vous êtes amusé ?
—Je dois l'être, oui.
Mes idées ne sont-elles pas claires ?
Vous les avez certainement exprimés
assez fort.
N'en valent-ils pas la peine ?
Je ne crois pas que les idées aient de valeur en elles-mêmes .
Éclairez-moi, s'il vous plaît.
Prenons la guerre, par exemple.
William, un cigare et du brandy dans mon bureau ?
Vous avez sûrement
déjà entendu ma nièce s'exprimer à ce sujet.
Veuillez nous excuser.
Priez, continuez. Des idées.
Eh bien… honneur, patrie, bravoure.
Ce sont assurément
des idées intéressantes et élevées en elles-mêmes,
Vous êtes d'accord ?
— Mm-hmm.
— Et pourtant, des hommes meurent pour elles.
D'une manière résolument peu élevée,
face contre terre dans la boue, suffoquant de sang,
hurlant de douleur.
Des hommes qui étaient des pères,
des frères ou des fils pour quelqu'un, quelque part.
Des hommes nourris, lavés et soignés
et éduquées à ce monde
par leurs mères,
pour finalement tomber sur un champ de bataille lointain,
loin de ceux qui provoquent
ces tragédies.
Ces hommes restent chez eux,
à l'abri du sang et des baïonnettes.
Leur peau intacte,
leurs couvertures chaudes et propres.
Voilà ce qui arrive
quand des imbéciles poursuivent des idées.
Et vous me prenez pour un imbécile ?
Hmm?
Courez chercher votre brandy et vos cigares.
Les garçons attendent.
Combien de fois un homme croit-
il avoir rencontré un ange ou un démon ?
pour finalement découvrir que tout cela n'était qu'une illusion.
Le jeu d'échecs auquel nous jouons…
Nous ne jouons que contre nous-mêmes.
Aidez-le.
Aidez-le !
Voilà. Buvez-en un peu.
Tu ferais mieux de venir avec moi.
Rien.
Monsieur, le veilleur l'a vu.
Encerclant le navire. Dans la brume.
Nous l'avons tous vu se noyer.
Monsieur.
Les hommes sont terrifiés.
Ils pensent que l'homme devrait être
livré à la glace
et qu'on en finisse.
Il est sous ma protection…
et la protection de la Couronne !
Quelques semaines plus tard,
j'ai roulé avec William et Harlander.
vers un lac près de Vaduz, de l'autre côté du chenal.
La tour a été construite comme
station de filtration d'eau pour irriguer les champs.
Les travaux publics
furent donc abandonnés au début de la guerre.
Pas cette guerre-ci, celle d'avant.
Ou celle d'avant,
je ne me souviens plus très bien.
Dès que je l'ai vue…
La tour.
Je sentais que le destin m'appelait.
La structure est globalement intacte.
Et il y a une goulotte
qui va du haut jusqu'en bas.
Je peux m'occuper de vos affaires.
Nous les ferons venir d'Édimbourg.
Tout ce dont vous avez besoin ou envie
vous sera accordé.
-N'importe quoi ?
-N'importe quoi.
J'ai obtenu
les services de William pour toute la durée du projet.
Il me faudra une cellule de détention.
— Et une chambre froide près du laboratoire.
— William.
Il y a deux réservoirs de pompe
à la base de la tour.
Nous allons les réutiliser.
Il faudra remettre en état
les machines à vapeur.
Il nous faudra suffisamment de carburant
pour qu'ils fonctionnent.
Là et là,
quatre batteries voltaïques de haute capacité,
polarité positive et négative,
et un système de paratonnerre en argent pur
télescopique descendant dans le laboratoire.
Oui. Mes sous-traitants peuvent fabriquer
tout l'équipement dont vous pourriez avoir besoin.
Je suppose donc
que nous sommes d'accord ?
Un accord a été conclu.
Bâtard!
Non. Non. Pas celui-ci.
Ah ! Ouvre la bouche !
Tu as de la chance d'être pendu.
Tu serais mort dans l'année.
Monsieur Harlander m'a promis
l'accès à des spécimens optimaux.
Oui, c'est possible, votre seigneurie,
mais comme vous le savez bien,
Le crime ne paie pas, et nous en avons ici une piètre
illustration.
Ce sont tous des misérables.
Je suis désolé pour ça.
Il a un dos solide. Celui-ci fera l'affaire.
Revenez plus tard.
Confession?
J'étais intrigué.
Qu’aurait donc à avouer une créature aussi délicate et pieuse ?
Par un heureux hasard,
une opportunité s'est présentée,
et moi…
J'étais sur le point de le découvrir.
Bénissez-moi, Père, car j'ai péché.
Ça fait combien de temps ?
Depuis ta dernière confession, ma fille ?
À peine une semaine, Père.
J'étais dans un couvent.
Une semaine ?
Tsk-tsk. As-tu
donc commis un péché si hâtif ?
J'ai.
Le péché réside dans l'intention, et non dans l'acte.
— Un homme, c'est ça ?
— Oui.
Le frère de ma fiancée.
Luxure?
Haine.
Haine…
— De la haine ?
— Cet homme est épouvantable, grotesque.
Des paroles dures.
Plutôt peu charitable, vous ne trouvez pas ?
Avec tout mon respect, Père,
vous ne connaissez pas cet homme.
Il tente de
tout contrôler et de manipuler tout le monde autour de lui.
Comme tout tyran,
il prend plaisir à se faire passer pour la victime.
Son seul avantage, je dirais,
Il est bien plus grossier
qu'il ne le croit.
Plus grossier ?
Euh, expliquez-vous, mon enfant.
D'abord, il est facile à repérer.
On peut le voir…
même dans une rue passante un jour de marché.
Dites-moi, combien de temps vous a-t-il fallu pour me repérer ?
Je t'ai vu bien avant que
tu me voies, je peux te le dire.
Avez-vous dîné ?
Je n'ai pas très faim, Baron.
Merci.
Eh bien, pour ma part, je meurs de faim.
-Merci, mon cher.
-Merci, monsieur.
Quels livres avez-vous achetés, hmm ? Puis-je ?
Deviner.
— Deviner ?
— Mm-hmm. Je préférerais que tu le fasses.
Très bien.
Une romance…
Baignée de soleil méditerranéen
, de soie et des escarmouches de l'amour.
Insultant, mais pas surprenant.
Vraiment?
-Des insectes ?
-Mm.
Mon intérêt pour la science
se porte sur les plus petites choses.
Se mouvoir au rythme de la nature,
peut-être au rythme de Dieu.
J'ai toujours recherché quelque chose
de plus pur, de plus merveilleux.
Est-ce cela que vous recherchiez
au couvent ?
De façon.
Est-ce que ça en valait la peine ?
Y a-t-il quelque chose ?
Permettez-moi, ma sœur.
Cela paraît pour le moins inapproprié.
Y a-t-il quelque chose ?
Très bien.
Rire!
Et pour la toute première fois,
Je me suis davantage intéressé à la vie
et un peu moins intéressé par la mort.
La bielle principale est dotée d'un système de boulonnage rapide.
Avez-vous utilisé un alliage ?
Cuivre et zinc.
Ça ne va tout simplement pas.
Recommencez.
L'argent pur est un conducteur parfait.
William, tu dois rester ici. S'il te plaît.
J'ai plus confiance en toi qu'en quiconque.
Plus que quelques jours.
Tu ne l'attraperas pas.
Magnifique. Magnifique.
-Faut-il la piéger ou la laisser partir ?
-Mm…
Piégez-la.
Maintenant, nous avons quelque chose en commun.
Un prisonnier.
Comme promis, William s'est consciencieusement
chargé de la construction et des besoins du laboratoire.
Pouvez-vous régler ça là-bas, s'il vous plaît ?
Allez, aidez-moi.
Il a suivi mes instructions à la lettre.
La batterie.
Tout est en argent pur maintenant.
Points de conduction
correspondant au système lymphatique,
ce qui était assez complexe.
-Mais j'ai réussi.
-Mm-hmm.
Monsieur Harlander, merci.
La fête est charmante.
J'espère que nous ne vous distrayons pas
de vos recherches.
pour prendre soin de moi et d'Elizabeth.
Pas du tout.
Elle est jeune.
Elle peut compter sur nous pour la protéger.
Je vous laisse tranquille.
Nul besoin de subterfuge entre nous.
Porcelaine française,
carillon au rythme du ruisseau d'un homme.
Je suis très proche d'une solution,
d'un point d'accès au système lymphatique.
Ah oui, ça.
Ça fait tellement longtemps.
La guerre s'essouffle.
Et mon financement s'arrêtera là.
Vous avez dit que vos fonds étaient illimités.
Ma patience n'est pas au rendez-vous.
J'ai de bonnes sources qui m'indiquent qu'une bataille
doit avoir lieu d'ici une semaine.
La marée de la guerre
déversera ses fruits sur nos rivages.
Un champ de bataille ? Les corps seront mutilés.
Une semaine.
— Une semaine ?
— Après ça, l'histoire nous aura dépassés.
Tirez la chasse d'eau, s'il vous plaît, Baron ?
Une semaine pour déterminer
comment acheminer le courant.
Impossible.
Que ferais-je ?
J'étais proche. Je le sentais.
Et puis…
La vie a fait que nous avons dû nous en mêler.
Oh.
Je crois qu'elle s'est ennuyée de toi.
Je dois vous prévenir, Elizabeth,
-Je travaille sur une dissection.
-C'est magnifique.
Cela vous choque ?
Cela me fait penser à des tableaux de martyre.
La douleur a disparu.
On peut percevoir le dessein de Dieu
dans la symétrie et les formes.
Élisabeth.
Je dois vous avouer quelque chose.
Je crois au merveilleux,
et vous aussi.
Il existe un lien entre nous.
Le sens-tu ?
Une expérience presque physique.
Je crois sincèrement que c'est autre chose.
Croire en quelque chose ne le rend pas vrai.
Alors pourquoi êtes-vous ici ?
N'est-ce pas une créature magnifique ?
Télécommandé. Absolument envoûtant, mais tellement étrange.
Trois cœurs.
Plusieurs yeux. Sang blanc.
Et un manque de choix fascinant.
Je ne comprends pas.
Le choix est le siège de l'âme.
Le seul don que Dieu nous a accordé.
Élisabeth…
J'ai choisi.
Bonne nuit.
Élisabeth !
Je pensais avoir échoué.
Je pensais que c'était complètement terminé. Je pensais…
Et j'ai pensé…
Et moi…
La symétrie.
La symétrie divine. Oui, oui.
Oui.
Placer la batterie
au-dessus du système lymphatique.
J'avais trouvé la clé.
Plus rien ne pouvait m'arrêter désormais.
Rien.
Non ! Non, ne prenez aucun corps
ni du haut ni du bas
de la pile, sauf si je les marque.
La glace ou la pourriture ont peut-être détruit les tissus.
Regardez uniquement au milieu.
L'abondance peut être désorientante
si l'on ne sait pas affiner son objectif.
Je préfère les spécimens de grande taille, aux membres longs.
L'échelle facilitera le travail.
J'aime ça.
Perfection.
Et pourquoi pas, cher Baron ?
En effet, pourquoi pas ?
Cherchez une tête intacte.
Ajoutez celui-ci au panier.
Posez celui-là là-bas.
Amenez les autres.
Oh, mon Dieu.
Ça te dérange?
C'est terminé.
Monsieur Harlander !
Une tempête arrive !
Ma canne.
Ma canne !
Ma canne, dans la poignée.
Mercure.
-Êtes-vous malade ?
-Merci.
Est-ce… la syphilis ?
Ouais, je suis en train de mourir.
Une nuit avec Vénus,
une vie entière avec Mercure.
N'est-ce pas l'expression consacrée ?
À quel stade ?
Secondaire?
Nous connaissons tous les deux l'horaire précis.
Ça commence à me ronger les os,
orbite, joue, dents, mâchoire, crâne,
mon cerveau exposé.
Tumeurs, folie, douleurs atroces.
Par un beau matin,
Je vais me mettre à hurler
et je ne m'arrêterai jamais.
Je ne peux supporter une fin aussi vulgaire.
Ce qui m'amène à ma seule condition.
Notre accord. Comme convenu, en échange
pour ma généreuse intervention
en votre faveur.
Et tandis que nous donnons vie à notre nouvel Adam,
Je veux être placée
dans ce nouveau corps parfait.
Non.
-Non, non.
-Oui.
Pas maintenant. Pas maintenant !
-Précisément maintenant.
-Nous en reparlerons plus tard, pas maintenant.
Il n'y a pas d'après !
Il n'y a pas d'après.
Je t'ai donné tout ce que tu voulais !
Je vous donne tout ce que vous demandez.
Nommez-le, il est à vous.
Même Elizabeth.
S'il te plaît.
« S'il vous plaît » est toujours utile.
La maladie s'est propagée tout entière à l'intérieur de vous.
C'est systémique, et vous le savez.
Chacun de vos organes est pollué.
Votre cerveau, votre sang, tout est pollué.
Mais mon argent, non, c'est ça ?
C'est impossible.
Maintenant, il vous suffit de dire
un seul mot.
« Oui », ni plus ni moins.
Non ! Vous comprenez ? Non !
Que fais-tu?
Arrêt!
Arrêt.
Si nous perdons cela, nous n'avons plus rien.
Nous perdons tous les deux.
Je serai l'aigle
qui se repaît de ton foie !
S'il vous plaît, arrêtez !
Monsieur Harlander. Monsieur Harlander !
Attendez, regardez-moi !
Non ! Monsieur Harlander !
Non, non. Non !
Non, non, non !
Non!
Non ! Non ! Non !
Tu m'as menti.
Tu as menti.
Vainqueur!
Non, s'il vous plaît.
Regarde. Pareil.
Soleil.
Soleil. Lumière.
Il faut se rendre à l'évidence.
La lumière du soleil. Le soleil est…
Le soleil, c'est la vie.
Ah, la chaleur. Hein ?
Oui ! Oui !
Vainqueur.
-Victor.
-Oui.
Oui, oui, oui. Bien sûr que oui.
Bien sûr que oui.
Vainqueur.
Le courrier, monsieur.
Lettres de l'ancien domaine.
Genève.
-Y a-t-il quelque chose de mon oncle ?
-Non.
Nous devrions peut-être leur rendre visite.
Attention. Regardez. Regardez en bas.
De l'eau. De l'eau.
Eau.
Oui, de l'eau.
— Victor.
— Non, c'est moi Victor.
C'est de l'eau. Viens ici.
— Victor.
— Allons, allons. Très bien.
Nous allons franchir une étape importante.
Nous le ferons ensemble. Prêts ?
De cette façon, comme ceci.
Non, pas comme ça. Par ici.
Oh non, non, non. Chaud, chaud.
Non, ne touchez pas. Ne touchez pas à ça.
c'est chaud.
Asseyez-vous. Très bien. Très bien. Oui.
Oui. Regardez ce que j'ai ici.
Regardez ça. Qu'est-ce que c'est que ça ?
Qu'est-ce que c'est que cette chose étrange ? Attention.
Tu es très fort.
Oui. Et comme ça. Hein ?
Oui, vous en voulez un autre ?
Oui, celui-ci va juste ici.
Clé.
Vainqueur.
Cela vous tiendra bien au chaud.
Une jolie couverture pour vous tenir chaud.
-Victor.
-Très bien.
Tu restes.
Vous restez ici maintenant.
Restez ici maintenant.
Je reviens. Très bien. Restez là.
Vainqueur.
Non, non, non, non, non. Tout va bien.
Je reviendrai.
Vainqueur.
Tout était nouveau pour lui.
Chaleur, froid, lumière, obscurité.
Et j'étais là pour le façonner.
Je n'avais jamais réfléchi
à ce qui viendrait après la création.
Et ayant atteint le bord de la terre,
Il n'y avait plus d'horizon.
Cette réussite semblait contre nature.
Dépourvu de sens.
Et cela me troublait tellement.
Vos hommes, ils veulent rentrer.
Oui?
Probablement.
Mais dès que nous serons libres,
nous mettrons le cap en avant.
Quel qu'en soit le prix.
Tu partages ma folie.
Peut-être y a-t-il un intérêt plus profond
à ce que je vous raconte mon histoire.
Qu'il y en ait un ou non, Baron…
J'aimerais l'entendre.
Les semaines passèrent,
Et tandis que sa force augmentait rapidement,
la mienne diminuait.
Hélas, aucun autre
développement linguistique n'a eu lieu.
Non, non, non, non, non, non.
En bas, en bas, en bas, en bas.
Oui, nous y sommes.
Nous y sommes. Restez là. Restez.
Oui, c'est bien toi.
C'est toi. D'accord ?
Oh oui, ça guérit plutôt bien.
Je suis fatigué.
Je n'ai pas dormi.
Pas une seule minute de sommeil pour moi.
Je prends soin de vous.
J'ai fini de te raser.
Non, non, arrêtez, arrêtez.
Lâchez prise. Non, non, non, non, non, non. Ouvrez.
Ouvre la main. Ouvre-la.
Que fais-tu?
Regarde. Regarde ce que tu as fait.
Tu dois m'écouter.
Tu dois écouter. J'ai dit laisse tomber.
Quelle stupidité ! Non. Arrêtez.
Venez ici.
— Victor.
— Non, ne me touchez pas !
Ne me touchez plus jamais !
Venez ici.
Ce n'est pas moi qui ai fait ça. C'est toi.
La blessure.
C'est fermé.
Mais comment ?
D'accord.
Non, non, non.
Non.
Très bien. Très bien.
Je suis sûr que tout va bien.
Nous serons bientôt là.
Je sais que vous avez des pensées. Je sais.
Je sais que tu le fais.
Quelque part là-dedans.
Quelque part là-dedans, vous avez des pensées.
Hmm ? N'est-ce pas ?
Vous auriez quelque chose à dire ?
Aussi confus, aussi embrouillé que cela puisse paraître ?
Hmm ? Quelque chose ?
Est-ce que je présume trop ?
Vainqueur.
Oui, oui, oui, oui, oui !
Voilà ce que nous avons établi.
C'est mon nom. Je m'appelle Victor.
Y a-t-il autre chose que vous puissiez dire ?
Absolument quelque chose ? Hmm ?
Quelque chose ? Quelque chose ?
Euh, le soleil, hmm ?
Froid. Pluie. Sang. N'importe quoi.
Botte. Pouvez-vous dire « botte » ?
Vainqueur.
Non, oui, non, oui ! Que diriez-vous de…
Et « main » ? Peut-on dire « main » ?
Main. Main.
Oh. Oh, oh. Vous avez peur de moi ?
Tu as peur de moi ?
Pourquoi ? Pourquoi aurais-tu peur de moi ?
Je ne vais pas te faire de mal.
Je ne vais pas te faire de mal. C'est moi qui t'ai créé.
Je suis ton créateur ! Arrête ça !
Oh.
Vous êtes là. Vous êtes vraiment là.
Allez, venez. Venez, venez.
Je dois te le dire.
J'ai tellement de choses à te montrer, Elizabeth.
Vous n'allez pas le croire.
C'est absolument merveilleux.
Viens, viens,
je vais d'abord te montrer mes notes.
Mon oncle est-il ici ?
Quoi?
Mon oncle, est-il là ?
Non, non.
Non, je suis seule. Il n'est pas là.
— Il… Il sera de retour dans quelques jours.
— Tu n’as pas l’air en forme, Victor.
Oh, je ne me suis jamais sentie aussi bien !
Je n'ai jamais eu l'esprit aussi clair ! Venez, venez !
Avez-vous de la fièvre ?
Je suis vraiment très content de te voir.
Je suis exalté.
Les esprits m'ont tellement réconforté.
Absolument merveilleux…
Vainqueur…
Victor. Victor.
Qui t'a fait du mal ?
Je dois te montrer ça, William.
Laissez-moi m'en occuper.
Et j'ai quelque chose à vous montrer.
J'ai parlé à la Société royale de médecine.
— Ils aimeraient te voir.
— Non, non, non, pas encore.
Je ne suis pas encore tout à fait prêt.
Je croyais que c'était ce que tu avais toujours voulu.
L'homme.
— L'homme en bas.
— Vous l'avez vu ?
Est-il un patient ? Une victime ?
Ses blessures. Tu l'as blessé comme ça.
Non, non, non. C'est le monde
qui l'a blessé, Elizabeth.
Je… je lui ai donné la vie.
Je lui ai donné la vie.
En haut, en haut, en haut.
Allez.
Là, là, là…
Il s'habitue encore
à son environnement.
C'est fort, William.
-Tu l'as fait.
-C'est tellement fort.
Tu l'as fait.
Tous ses systèmes sont fonctionnels.
Toute guérison.
Et la guérison est irrégulière, oui.
Mais exceptionnel.
Pourquoi est-il enchaîné ici ?
Pour sa propre sécurité et pour la mienne,
et il est facile à nettoyer
et, euh, à entretenir.
Et elle n'en sait rien.
Mais vous, si.
Harlander le sait-il ?
Nous devons tout préparer
pour le moment de son retour.
— Bien sûr.
— Et que tout soit présentable.
Est-ce intelligent ?
Victor, est-ce intelligent ?
Je n'arrive pas à comprendre
comment vous avez fait exactement ce que vous avez fait,
mais son ampleur ne m'échappe pas.
Victor, t'es-tu jamais demandé,
de toutes les parties qui constituent cet homme,
Laquelle détient l'âme ?
Non, je ne l'ai pas fait.
Il y a quelque chose de profondément inquiétant
chez cette créature là-dessous.
De travers, comme une silhouette qui jette un coup d'œil derrière
un miroir déformant.
Mais animé.
Animé par quoi ?
Ça fait mal ?
Une feuille ?
Pour moi?
Merci.
N'est-ce pas magnifique ?
C'est pour moi ?
Je suis Elizabeth.
Pouvez-vous dire « Elizabeth » ?
Élisabeth.
Ma gorge émet des sons.
Je vais y aller maintenant.
Eliza… Beth.
Vous ne devriez pas vous en approcher.
"Il"?
Ça. Oui.
Je crois qu'il y a de la vie en cela,
mais pas l'étincelle d'intelligence
que j'avais espérée.
Peut-être pas comme vous l'entendez.
Quelque chose a mal fonctionné.
Un blocage, une suture, une connexion.
Toi, le grand Victor Frankenstein,
tu as commis une erreur ?
La créature ne connaît qu'un seul mot,
et un seul.
"Victor, Victor, Victor, Victor."
Il le répète sans queue ni tête,
sans rime ni raison.
Peut-être que, pour le moment,
ce mot signifie tout pour lui.
Et si, en renaissant,
l'esprit qui l'anime était plus simple ?
-plus pur--
-Plus pur ?
Plus pure que celle de l'homme ordinaire ?
Et si, libérés du péché,
Le souffle de notre créateur est-il entré
directement dans sa chair blessée ?
Mon Dieu, Elizabeth.
Si je pouvais me forcer à le croire,
J'aurais tendance à voir
en vous une attirance pour cette chose.
Compréhension.
Dans ces yeux, j'ai vu de la douleur,
Et la douleur, qu'est-ce
que c'est sinon une preuve d'intelligence ?
Et ma douleur ?
Et ce que vous m'avez refusé ?
Ce que mon cœur désire…
Ton cœur ?
De toute l'anatomie humaine,
C'est l'organe
le plus éloigné de votre compréhension.
Seuls les monstres jouent à Dieu, Baron.
Plus pur que le commun des mortels, hein ?
Et moi, d'une certaine manière, le méchant. Mm-hmm.
Ton cœur est pur ?
Je vous assure que non.
Je devrais le savoir. C'est moi qui l'ai mis là.
En haut.
Essayons encore.
Maintenant, donne-moi ta jambe.
Jambe!
Donne-moi ta jambe !
La douleur est -elle une preuve d'intelligence ?
Eh bien, testons cette théorie.
Donne-moi ta jambe !
Jambe!
Allez!
Donne-le-moi, espèce de bête !
Donne-moi ta jambe !
Jambe!
Vainqueur!
Victor ! Victor !
Qu'est-ce que c'est, Victor ?
Comment. Comment.
J'ai échoué. J'ai commis une erreur.
— Non, tu n'as pas échoué. J'ai vu tes copies.
— Si.
— C'est parfait.
— La créature est extrêmement dangereuse.
Il n'y a pas… Victor.
Attendons Harlander
et discutons-en ensemble.
William, il y a quelque chose
que tu devrais savoir.
Quelque chose que je dois te montrer.
— Ha ! Harlander…
— Dans un accès de rage, il le tua.
Comprenez-vous maintenant
pourquoi j'hésitais à vous confier cela ?
Et certainement pas avec Elizabeth.
S… Alors, que faire maintenant ?
Quoi?
-Que faire ?
-« Que faire » ?
Vous devez ramener Elizabeth à Vienne.
Dites-lui qu'un imprévu
vous oblige à partir immédiatement.
Ne lui cachez rien.
Pour sa propre sécurité.
Vous devez faire ce que je vous dis.
Nous serons de retour très bientôt.
Mais pour l'instant, c'est mieux ainsi.
Veuillez monter dans le wagon.
La Créature,
quelle est sa durée de vie, à votre avis ?
Bref. Très bref, j'en suis sûr.
J'ai un très mauvais pressentiment.
Qu'est-ce que c'est?
Faites demi-tour au chariot.
Vous allez à Vienne.
Faites demi-tour avec la calèche ou je saute.
Il va le tuer.
Dites un seul mot.
Un mot de plus. N'importe quoi.
Fais-moi te sauver.
-Victor.
-Mm-hmm.
Élisabeth.
Victor ! Victor !
Vainqueur!
Mais ce n'était pas la fin.
En cherchant la vie, j'ai créé la mort.
Il semblerait que
je doive m'adresser à nouveau à mes hommes.
Ne t'inquiète pas.
Ils m'écouteront.
Non, non, arrêtez !
Ne lui faites pas de mal ! Je suis là.
Emmène-moi.
Vas-y, bête.
Tuez-nous tous les deux. Confirmez le récit de votre créateur.
Mon créateur… a raconté son histoire.
Alors je vous dirai la mienne.
Vainqueur!
Victor ! Victor ! Victor !
J'ai crié ton nom
et j'ai compris que j'étais seul.
- Qu'est-ce que c'est ?
- Tirez dessus !
Tirez !
Vous l'avez reçu ?
Où est-il?
Mes blessures étaient guéries.
Mais j'avais froid, tellement froid.
- Peux-tu allumer le feu ?
- D'accord.
Et je réparerai l'enclos
dès que possible.
Ça va ? Vous avez compris ?
Non, on a cherché partout.
On n'a pas trouvé ça.
Bien que nous ayons tiré dessus à deux reprises.
La trace de sang est morte à environ un kilomètre d'ici.
Très bien. Entrez. Entrez.
Nous l'avons suivi pendant un certain temps
, puis il a disparu. Disparu.
Qu'est-ce que c'était ? Un ours ?
Ce n'était ni un ours ni un humain.
Je n'ai jamais rien vu de pareil.
Était-ce donc un fantôme ?
Ce n'était pas un fantôme. Nous avons versé du sang.
C'était de la chair et des os.
Viens, viens. Par ici.
Parlez-moi davantage de ce que vous avez vu.
Anna-Maria, emmène ton grand-père
près de la cheminée.
Assurez-vous qu'il soit à l'aise.
Par ici, grand-père.
Nous sommes allés profondément dans la forêt.
Nous ne l'avons pas trouvé.
Nous l'aurons.
-Ça prendra du temps.
-Ouais.
Anna-Maria, comment.
Viens, mon amour. Aide-moi à sortir.
Le vieil homme m'a ému.
Et ses yeux aveugles étaient pleins de sagesse.
Ces gens possédaient un son.
Nous l'avons utilisé pour nous le dire.
à propos des sentiments et des idées.
Ils les appelaient des mots.
Faites attention.
Qu'est-ce que c'est?
Un garçon.
— Et encore.
— Un garçon.
Très bien, mon enfant.
Et ceci ?
Un… Un œil.
— Et encore.
— Un œil.
Oui. Bravo. Bravo, ma fille.
— L'œil.
— Et celui-ci ?
La main.
-Très bien.
-Main.
Donnez-nous un coup de main.
Attachez une corde autour
du plus gros, là-bas, derrière.
Je rêvais de faire partie de cette famille.
Il nous faudra plus de petit bois
avant l'hiver.
Nous ferons quelques voyages.
Être leur bienfaiteur.
Il nous faudra des troncs plus gros
pour la structure.
D'accord.
Que pourrais-je bien faire pour eux ?
Anna-Maria ! Père !
Venez ! Venez voir !
Regarde, Anna-Maria !
Regarde, il y en a plus ! Regarde !
Qui a bien pu faire ça ?
L'Esprit de la Forêt.
Nous devrions le remercier.
Merci.
Dites : « Merci, esprit de la forêt. »
Merci, Esprit de la Forêt.
Merci.
Viens. Regarde par ici.
Dès lors,
je suis devenu leur gardien invisible.
L'Esprit de la Forêt.
Et parfois, eux aussi
m'ont témoigné un peu de gentillesse.
Vêtements, pain.
Et pendant un instant,
un bref, très bref instant,
Le monde et moi étions en paix.
Venez. Venez.
Tu entres. Ouais.
Assurez-vous de bien fermer ce portail.
Qui a bien pu faire ça ?
L'esprit de la forêt, hein ?
J'ai compris.
« Et à la fin, le jeune homme fier
il n'a jamais retrouvé sa main disparue.
«Elle se transforma en pierre, sa fortune disparut,
et il a perdu sa fierté et a perdu ses terres.
Très bien, ma chère.
Magnifiquement lu. Essayez maintenant celui-ci.
Les loups.
Une idée,
Un sentiment m'est apparu clairement.
Le chasseur ne haïssait pas le loup.
Le loup ne haïssait pas les moutons.
Mais la violence semblait inévitable entre eux.
Peut-être, pensais-je,
était-ce ainsi que va le monde.
Il vous traquerait et vous tuerait
Simplement parce que tu es qui tu es.
Les moutons seront vendus
d'ici la fin du mois, Père.
Ensuite, je vous emmènerai,
Alma et Anna-Maria, en ville.
Nous irons dans les montagnes,
Chassez les loups
et revenez à la fin de l'hiver.
Je prie ici seule chaque hiver
et cette année ne fera pas exception.
S'il vous plaît, Père, écoutez la raison.
Tu fais ce que tu dois faire, et moi aussi.
Espèce de vieille chèvre têtue.
Il n'y a plus que toi et moi maintenant, Esprit.
Juste toi et moi.
Et j'avais formé
dans mon imagination de nombreuses manières
Je me présenterais au vieil homme.
Aurait-il peur de moi ?
Me souhaiter la bienvenue ?
Me refuser l'accès ?
Qui va là-bas ?
D'un seul pas,
je suis entré dans un autre monde.
Une que je n'avais vue que de loin.
S'il vous plaît, qui est-ce ?
Réponds-moi.
Dites-moi.
Pourquoi êtes-vous ici ?
Voyage.
Bienvenue, cher voyageur.
Ne croyez pas que je sois ingrat envers l'entreprise
si je vous demande de vous procurer une chaise.
J'ai… j'ai du mal
à être un bon hôte.
Oui.
Ma… Ma vue m’a fait défaut.
Mais il y a du pain
et du brandy sur la table.
Priez pour vous-même.
Bran… quoi ?
Votre langue.
Vous avez du mal à le parler.
Vous n'êtes pas d'ici ?
As-tu peur ?
Pas besoin de l'être.
De quoi as-tu peur ?
-Tout.
-Votre…
Vos mains sont gelées
Et vous avez été blessé, n'est-ce pas ?
Blesser?
Oui. Vous avez des cicatrices aux mains et au visage.
et vous portez un uniforme.
Avez-vous été blessé au combat ?
Tu te cachais
Dans les engrenages du moulin, n'est-ce pas ?
Ah !
Oui. Oui. L'esprit de la forêt.
Oui.
Je ne peux juger de votre visage,
mais il y a quelque chose dans ta voix
ce qui me persuade
de votre bonne volonté et de votre gentillesse.
-La gentillesse ?
-Mm.
Restez avec moi.
Partagez ma nourriture et mon feu.
Je serais ravi
de partager avec vous le peu que je possède.
et votre compagnie lui serait d'un grand secours .
Et toi… tu pourrais me lire des histoires.
-Lu ?
-Mm.
Faites de cet endroit votre chez-vous et de moi votre ami.
Ami.
Amis.
Et c'est alors
que j'ai lu ma première histoire,
et c'était la première histoire.
J'ai lu l'histoire d'un homme nommé Adam
et d'une femme nommée Ève,
à propos de leur séjour dans le premier jardin.
J'ai lu des articles sur la montée en puissance des villes rivales
et l'effondrement d'une tour
et la colère d'un Dieu.
Et j'ai lu des histoires d'hommes
qui ont combattu des dragons.
et des hommes qui ont tout perdu.
Et le temps passa
et sont tombées avec les feuilles d'automne.
N'as-tu jamais vu la neige,
mon cher ami ?
Cela rend le monde propre… et neuf.
« Je suis Ozymandias, roi des rois. »
« Contemplez mes œuvres,
ô Puissants, et désespérez. »
«Il ne reste rien d'autre.»
"Autour des ruines de cette épave colossale,
immense et nue."
« Les sables solitaires et plats
s'étendent à perte de vue. »
«Je m'appelle Ozymandias…»
Existe-t-il plus de livres
que celui-ci dans le monde ?
Quelques autres, j'en suis sûr.
Pas ici.
Le dernier livre à gauche. Prenez-le.
Nous n'y sommes pas encore parvenus.
Le Paradis perdu, Milton.
L'homme a des questions pour Dieu.
Même Dieu se pose des questions.
Je pense qu'il voulait des réponses
et c'est pourquoi il nous a envoyé son fils.
La mort l'intriguait sans doute.
Souffrance.
Je veux savoir qui je suis.
D'où est-ce que je viens ?
Dieu a effacé ta mémoire, tout comme je souhaiterais
qu'il efface la mienne.
Il y a de nombreuses années, j'ai ôté la vie à un homme.
Un homme bien.
Et je m'en acquitte depuis.
Pardonner.
Oublier.
La véritable mesure de la sagesse.
Savoir que vous avez subi un préjudice,
par qui vous avez subi un préjudice,
et choisir de laisser tout cela s'estomper.
Mais je ne peux pas oublier
ce dont je ne me souviens pas.
Vous ne vous souvenez de rien ?
Dans mes rêves…
…Je… vois des souvenirs.
Des hommes différents.
Toutes… les pièces.
JE…
Je me souviens du feu et de l'eau.
Et du sable sous mes pieds.
Et un mot.
Un seul mot.
Qu'est-ce que c'est?
Vainqueur.
Allez-y.
Le mot.
Et puis je l'ai appris.
L'horreur de la vérité.
J'ai compris que je n'étais rien.
Un misérable.
Une tache.
Même pas de la même nature que l'homme.
Cette douleur me hantait.
Ça n'a jamais lâché prise.
Puis je l'ai vu.
Votre nom.
"Victor Frankenstein."
Et où vous trouver.
Non!
Tu es revenu.
J'ai découvert ce que je suis.
Ce dont je suis fait.
Je suis… l’enfant d’un charnier.
Une épave.
Assemblé à partir de déchets
et de cadavres mis au rebut.
Un monstre.
Je sais ce que tu es.
Un homme bien.
Et… tu es mon ami.
Ami ?
Ami.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
La... La chose qui vient des bois ?
Qu'est-ce que tu lui as fait ?
Ne bougez pas.
Vite ! Rechargez ! Tuez-le !
Le silence retomba.
Et puis… la vie impitoyable.
Combien de temps suis-je mort ?
Je ne sais pas.
Mais j'ai vu mes blessures guérir.
L'air froid de l'hiver me piquait les poumons.
Je me sentais plus seul que jamais,
car il n'existait qu'un seul remède à toutes les douleurs pour chaque homme :
La mort, un don que tu m'as toi aussi refusé.
L'envie a grandi en moi.
et a décidé de
vous demander une seule grâce.
Mon créateur.
J'exigerais… un compagnon.
Je veux que tu te lèves.
Oui, bien sûr. Bien sûr.
Le mariage aura bientôt lieu
et je te veux à mes côtés.
C'est difficile à croire,
si ce n'était pour votre bonté naturelle.
J'ai parlé de l'enquête à quelques invités .
À propos de l'explosion.
La majorité l'accepte tel quel.
Et c'était quoi, William ?
Le passé, Victor.
Un terrible accident.
J'ai l'intention de vendre la propriété.
Nous n'avons que nous-mêmes.
Je veux que tu jettes les pétales partout.
Jetez-les partout.
Mm.
Montez à l'étage et continuez ainsi.
Je sais que ça porte malheur
de voir la mariée avant la cérémonie.
Uniquement pour le marié.
Oui, c'est exact. Pas pour moi.
Bonjour, Elizabeth.
J'ai rarement éprouvé de remords
auparavant et maintenant je ne ressens presque rien d'autre. Je…
J'ai longtemps souffert d'une forte fièvre,
mais elle est passée.
Et je te vois maintenant comme je devrais.
Quoi qu'il en soit,
je… je vous souhaite, à toi et à mon petit frère,
que j'aime plus que tout au monde.
Vous aimeriez peut-être le croire.
Et j'appréhende même de l'entendre.
Le jour de mon mariage,
je ne vous demande qu'une seule grâce.
Plus de mensonges.
—Je… je veux vous dire…
—Quittez mes appartements maintenant.
— Elizabeth.
— Partez !
Sortez de l'ombre,
si vous êtes ici.
Êtes-vous ici pour me remercier ?
Tu as survécu et tu es assez intelligent
pour m'avoir trouvé.
Je t'ai soigné.
J'ai besoin que tu me fabriques un compagnon.
Quelqu'un comme moi.
Un compagnon… Un compagnon ?
Oh.
Je vois.
Un autre monstre.
Oui.
Nous pouvons être des monstres ensemble.
J'ai retrouvé la raison à un prix exorbitant.
Et toi, ici… tu es la folie qui me rappelle à elle.
Je ne peux pas mourir.
Et je ne peux pas vivre…
seul.
En toi, j'ai créé
quelque chose de véritablement horrible.
Pas quelque chose.
Quelqu'un.
Tu as créé quelqu'un.
Moi.
Quel que soit le puzzle que je sois, créateur, je pense.
Je me sens.
J'ai une seule requête…
Faites-en un comme moi.
Et ensuite ?
Procréation.
Reproduction.
Mm…
Une maison ?
Une tombe ?
La mort engendrant la mort engendrant la mort.
Une race de démons
s'est répandue sur la terre.
L'obscénité se perpétue d'elle-même.
Je suis obscène à vos yeux,
mais à mes propres yeux, je le suis simplement.
Fait!
Plus jamais je ne créerai
une créature comme toi, méchante et difforme.
Alors,
tout dépend encore de votre volonté, Victor.
Hmm?
Cette horrible volonté
qui m'a donné naissance me condamne-t-elle maintenant ?
Le miracle n'est pas que je parle,
mais que vous m'écoutiez !
Si vous ne me témoignez pas votre amour,
alors je laisserai libre cours à ma rage.
Et la mienne est infinie.
Écartez-vous.
Vainqueur.
Que se passe-t-il?
Toi…
C'est toi.
Elizabeth, éloigne-toi de ça !
Non!
Il l'a attaquée ! Il l'a attaquée !
Emmène-moi avec toi.
Oh mon Dieu!
Non, laissez-moi… je peux vous sauver.
Je peux te sauver.
De quoi ?
De votre part ?
Je te crains, Victor.
Non non…
J'ai toujours été comme ça.
Chaque once de folie et de destruction.
L'incendie même
qui a tout consumé.
Tout cela vient de toi.
C'est toi le monstre.
Ma place n'a jamais été dans ce monde.
Je cherchais et désirais ardemment quelque chose
que je ne pouvais pas vraiment nommer.
Mais en toi, je l'ai trouvé.
Être perdu et être retrouvé,
Voilà la durée de vie de l'amour.
Et dans sa brièveté,
sa tragédie…
Ceci a été rendu éternel.
Mieux vaut ainsi… s'estomper…
tes yeux fixés sur moi.
Elle est partie et je rêve de la rejoindre.
Tu m'as donné une vie que je n'avais pas voulue.
Je te le rends.
Tu me prenais pour un monstre.
À mon tour, je vous rends la pareille.
Tuez-moi ! Tuez-moi maintenant, faites-le !
Je vais te faire saigner.
Je vais te rendre humble.
Tu es peut-être mon créateur,
Mais à partir d'aujourd'hui,
je serai votre maître.
Tu m'as traqué au-delà des forêts,
au-delà des montagnes,
horizons gelés passés,
jusqu'à ce qu'il ne reste plus rien.
Juste toi… et moi.
J'ai besoin de munitions.
Affûtez ceci.
Trois boîtes de lait concentré,
du bois de chauffage.
Et six bâtons de dynamite.
Six?
Que chassez-vous ?
Gros match.
Non ! Non ! Non !
Vainqueur.
Tu ne m'écoutes que lorsque je te fais du mal.
Ceci. Vous placez votre foi en ceci.
Tu crois que ça va me détruire ?
Hmm.
Allumez-le alors et espérez que cela fonctionne,
mais si cela ne fonctionne pas,
Je reviendrai te chercher.
Allumez-le !
Maintenant… courez.
Te voilà donc, brisée et mise au rebut.
Et moi,
De nouveau en vie.
Je sentais ma chair brûlée se régénérer.
Le craquement de mes os qui se remettent en place.
Le murmure de mon sang
qui pulse dans mon cœur incessant.
Et une fois de plus, ne trouvant aucune pitié,
Je n'avais qu'un seul chemin.
Et nous y voilà.
C'est fait, c'est dépensé.
Nous n'avons plus rien à donner ni à recevoir.
Le sang à l'extérieur de la tente…
C'est le mien.
Tout est à moi.
Je vais saigner.
Mal.
Souffrir.
Vous voyez, ça ne finira jamais.
Je suis désolé.
Le regret me ronge.
Et maintenant, je considère ma vie pour ce qu'elle a été.
Tu vas partir maintenant, créateur.
Disparaître.
Ce ne sera qu'un bref instant.
Ma naissance. Mon chagrin.
Tant pis pour vous.
Je ne serai pas puni.
Ni absous.
Quel espoir j'avais,
quelle rage…
Tout cela n'est rien.
La marée qui m'a amené ici
vient maintenant t'emporter.
Me laissant en plan.
Pardonne-moi.
Mon fils.
Et si vous le portez en vous,
pardonnez-vous jusqu'à exister.
Si la mort n'est pas inévitable,
alors réfléchis à ceci, mon fils.
Tant que vous êtes en vie,
Quel autre recours vous reste-t-il que de vivre ?
En direct.
Dis mon nom.
Mon père m'a donné ce nom,
et cela ne signifiait rien.
Maintenant, je vous demande de me le rendre…
une dernière fois.
Comme vous l'avez dit au début.
Quand cela comptait plus que tout pour vous.
Vainqueur.
Je vous pardonne.
Repose en paix, Père.
Peut-être maintenant,
Nous pouvons tous les deux être humains.
Armes à terre.
-Déposez les armes !
-Je suis responsable de mes hommes.
Il peut partir.
Nous sommes libres !
Capitaine…
Quelles sont vos commandes ?
Manœuvrez les voiles.
Faire demi-tour.
Veux-tu le dire aux hommes ?
Hommes!
Nous rentrons à la maison !